제목: 눈 피로 예방을 위한 간편 체조 5가지

함께 공부하며 지식을 나누는 한국체대 라이온
블로거 입니다.


안녕하세요, 건강과 성장에 관심 많은 여러분!

요즘 디지털 기기를 사용하면서 느껴지는 눈의

피로와 스트레스는 많은 이들이 겪고 있는

문제입니다. 특히 현대인들은 스마트폰,

컴퓨터, 태블릿 등을 많이 사용하며 장시간

화면을 바라보는 일이 늘어나고 있죠. 이에

더해 코로나19로 인해 실내 생활이 늘어나면서

더욱 더 눈 건강에 신경 써야 할 때입니다.


눈 피로를 예방하고 눈 건강을 유지하기 위해

간단한 체조가 효과적일 수 있습니다. 지금부터

소개하는 5가지 눈 피로 예방 체조를 통해

일상에서 손쉽게 실천해보세요.


첫 번째, '뭉치기 운동'입니다.

양손을 비뚤어서 한 주위에 올려 집중하며

10초간 버티는 동작을 반복합니다.

이 운동은 눈 주위 근육을 자극하여 피로를

줄여주고 안구 운동량도 증가시켜 줍니다.


다음은 '원 모양 그리기'입니다.

시계 방향과 반대 방향으로 상상 속에서 큰 원

모양을 그리며 시선을 움직이는 운동으로 안구

근육의 길이를 연장시켜 주어 안구 건강에

도움을 줍니다.


세 번째는 '멀리 보기' 운동입니다. 가까운

곳에서 본 후 멀리 있는 것을 응시하여 안구의

조절 기능과 포커싱 능력을 강화하는

운동입니다.


네 번째, '약간의 압박' 운동은 양 손으로

살짝 약약하여 닫아놓은 두 안겨 부위를 가볍게

압박하여 혹시 남아있다면 없애주는 용도로 하루

1~2번 정도 실시할 수 있습니다.


마지막으로 '깜빡임 운동'은 화면 작업 중

1시간당 5분 정도 화면에서 벗어나거나 세수

정도 깜빡이면서 몇 초간 미간 부위 마사지를

함으로써 외부 조건 개선 및 안구 현재 회복에

도움을 줄 수 있습니다.


이렇게 다양한 간단한 체조들로 일상생활

속에서도 쉽게 실천할 수 있는 방법들이

있습니다. 매일 몇 분씩 실천하다 보면 당신의

눈 건강은 개선될 것입니다.

지금 당장 시작해보세요!