제목: 계절에 맞는 신체활동으로 학령기 아이 면역력 강화하기

얼마나 자주 아이들을 밖으로 데리고

나가시나요? 햇빛을 받고 자연 속에서 활동하는

것은 아이들의 면역력을 강화하는 데 중요한

역할을 합니다. 계절에 따라 적합한 신체활동을

통해 아이들의 건강을 지켜보세요.


◆ 봄


봄은 꽃피는 계절로,

실외 활동하기에 가장 좋은 시기입니다.

가벼운 산책이나 자전거 타기를 통해 아이들과

함께 밝고 활기찬 봄날의 햇살을 만끽해보세요.

이른 봄에는 즐거운 야외 운동으로 체력과

면역력을 함께 강화할 수 있습니다.


◆ 여름


더운 여름철, 물놀이와 수영은 시원하게 몸을

식히는 좋은 방법입니다.

수영은 전신 운동으로 근육을 강화하고 체지방을

태우는 데 도움이 됩니다.

뿐만 아니라 수영은 호흡 기능과 순발력도

향상시켜줍니다.


◆ 가을


가을은 독서와 취미활동하기 좋은 계절입니다.

하지만 실내 생활만큼 밖에서 활동하는 것도

중요합니다. 단풍 보러 등산을 다녀오거나

가벼운 운동 후 외출하여 공기를 마시며 자연

속에서 스트레스를 해소해보세요.


◆ 겨울


춥고 건조한 겨울철, 온 가족이 모여 스키나

스노보드를 즐겨보는 것도 좋은 방법입니다.

그 외에도 인라인 스케이팅,

스쿼시 등의 내부 운동 시설을 이용하여 건강한

겨울 보내실 수 있습니다.


어린이들에게 계절별로 맞춘 다양한 신체활동은

그들의 면역력 뿐만 아니라 건강한 성장과

발달에도 도움이 됩니다. 한국체대 라이온체육관

같은 전문 지식을 바탕으로 하는 체육학

전공자가 지도하는 클래스를 찾아보세요.

함께 건강하고 행복한 일상생활을 만들어가세요!